<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->

- [DOM 的增删改查 API](#dom-%E7%9A%84%E5%A2%9E%E5%88%A0%E6%94%B9%E6%9F%A5-api)
- [进程间通信方式](#%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E9%97%B4%E9%80%9A%E4%BF%A1%E6%96%B9%E5%BC%8F)
- [进程和线程的区别](#%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E5%92%8C%E7%BA%BF%E7%A8%8B%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
- [并发和并行区别](#%E5%B9%B6%E5%8F%91%E5%92%8C%E5%B9%B6%E8%A1%8C%E5%8C%BA%E5%88%AB)
- [排序算法](#%E6%8E%92%E5%BA%8F%E7%AE%97%E6%B3%95)
- [display 与 opacity 和 visibility 的区别](#display-%E4%B8%8E-opacity-%E5%92%8C-visibility-%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
- [js 的垃圾回收机制](#js-%E7%9A%84%E5%9E%83%E5%9C%BE%E5%9B%9E%E6%94%B6%E6%9C%BA%E5%88%B6)
- [跨域的方法有哪些](#%E8%B7%A8%E5%9F%9F%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B)
- [BFC(块级格式化上下文)](#bfc%E5%9D%97%E7%BA%A7%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E5%8C%96%E4%B8%8A%E4%B8%8B%E6%96%87)
- [HTTP1.0/1.1/2.0 的区别](#http101120-%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
  - [1. HTTP1.0 和 1.1 区别（HTTP1.1 新特性）](#1-http10-%E5%92%8C-11-%E5%8C%BA%E5%88%ABhttp11-%E6%96%B0%E7%89%B9%E6%80%A7)
  - [2. HTTP1.1 和 2.0 区别（HTTP2.0 新特性）](#2-http11-%E5%92%8C-20-%E5%8C%BA%E5%88%ABhttp20-%E6%96%B0%E7%89%B9%E6%80%A7)
- [常见的请求头](#%E5%B8%B8%E8%A7%81%E7%9A%84%E8%AF%B7%E6%B1%82%E5%A4%B4)
- [前端性能优化指标](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96%E6%8C%87%E6%A0%87)
- [前端性能优化](#%E5%89%8D%E7%AB%AF%E6%80%A7%E8%83%BD%E4%BC%98%E5%8C%96)
- [webpack 的 loader 执行顺序](#webpack-%E7%9A%84-loader-%E6%89%A7%E8%A1%8C%E9%A1%BA%E5%BA%8F)
- [SEO 优化](#seo%E4%BC%98%E5%8C%96)
- [浏览器进程有哪些](#%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B)
- [进程间通信的方式](#%E8%BF%9B%E7%A8%8B%E9%97%B4%E9%80%9A%E4%BF%A1%E7%9A%84%E6%96%B9%E5%BC%8F)
- [Mutation 可以是异步函数吗](#mutation%E5%8F%AF%E4%BB%A5%E6%98%AF%E5%BC%82%E6%AD%A5%E5%87%BD%E6%95%B0%E5%90%97)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# DOM 的增删改查 API

- 增：createElement，createTextNode，createDocumentFragmen
- 删和改：
  1. appendChild(追加为子元素)
  2. insertBefore(插入前面)
  3. removeChild(删除子元素)
  4. replaceChild(替换子元素)
- 查：
  1. getElementById
  2. getElementsByTagName
  3. getElementsByName
  4. getElementsByClassName
  5. querySelector, querySelectorAll
  6. elementFromPoint(x,y) (监控白屏，可能会用到)。

# 进程间通信方式

    1.匿名管道，具名管道，信号量，共享内存，消息队列，socket

# 进程和线程的区别

1. 线程是进程的组成部分，一个进程可以拥有多个线程，一个线程必须有一个父进程。
2. 线程与父进程的其他线程共享该进程所有的全部资源。
3. 一个线程可以创建和撤销另一个线程，同一个进程中的多个线程可以并发执行。

# 并发和并行区别

1. [并发和并行区别](https://juejin.cn/post/7072557552367124517)

# 排序算法

1. [排序算法](https://www.cnblogs.com/onepixel/articles/7674659.html)
2. 稳定的排序：冒泡,插入,归并，桶排序。

> 补充一下：二分查找，时间复杂度是 log<sub>2</sub>n

# display 与 opacity 和 visibility 的区别

1. opacity=0，不透明度，等于 0 就透明了，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，比如点击能触发事件。
2. visibility=hidden，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该元素已经绑定的事件。
3. display=none，把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把该元素删除掉一样。

# js 的垃圾回收机制

1. [垃圾回收机制](https://juejin.cn/post/6981588276356317214#heading-0)

# 跨域的方法有哪些

1.  cors，跨域资源共享，浏览器的安全策略，可以设置 Origin 来进行跨域.
2.  jsonp，动态创建一个 script 标签，利用 src 属性加载资源，src 的 url 会带有一个 callback，后端会将数据作为参数传递给这个 callback 函数.
3.  图像 ping，也是利用 src 属性可以跨域加载资源的特性.
4.  前端配置 devServer.
5.  websocket，也可以跨域，基于 tcp，会进行一次 tcp 握手，然后进行升级协议（upgrade）.
6.  postMessage，可以实现跨文本档、多窗口、跨域消息传递.
7.  nginx 反向代理

> 补充： www.aaa.com和aaa.com之间也属于跨域，因为www.aaa.com是二级域名，aaa.com是根域名，[参考](https://www.jianshu.com/p/30d6c94439a2)

# BFC(块级格式化上下文)

开启 BFC：

1. 设置元素浮动 float;
2. 设置元素绝对定位 position: absolute;
3. 设置元素为 inline-block;
4. 将元素的 overflow 设置为一个非 visible 的值;

清除浮动：
主要思路是开启 BFC，和 clear:both

1. 添加额外元素，设置 clear:both
2. :after，伪元素设置 clear:both
3. 父元素设置 overflow:hidden

# HTTP1.0/1.1/2.0 的区别

## 1. HTTP1.0 和 1.1 区别（HTTP1.1 新特性）

- HTTP1.1 默认使用长连接，长连接的连接时长可以通过请求头中的 Connection: keep-alive 来设置。
- 增加了一些缓存字段， E-tag，Cache-Control 等。
- HTTP 1.1 宽带优化，支持断点续传，通过使用请求头中的 Range 来实现。
- HTTP 1.1 使用了虚拟网络，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机，增加了 Host 字段

## 2. HTTP1.1 和 2.0 区别（HTTP2.0 新特性）

- 新的二进制格式，HTTP1.x 的解析是基于文本，HTTP2.0 采用二进制格式，实现方便且健壮。
- 服务端推送。
- 多路复用。一个 request 对应一个 id，这样一个连接上可以有多个 request。
- header 压缩，通讯双方各自 cache 一份 header fields 表，既避免了重复 header 的传输，又减小了需要传输的大小。

# 常见的请求头

host, user-agent, connection, upgrade, accept, if-midified-sence, if-none-match, referer, cookie

# 前端性能优化指标

1. FCP（First Contentful Paint）：首次第一个元素的渲染时间。
2. LCP（Largest Contentful Paint）：页面中最大可见内容元素的渲染时间。
3. TTL（Time To Interactive）：页面加载完成到用户可以开始做互动的时间。
4. FMP（First Meaningful Paint）：页面中第一个可见的用户内容元素的渲染时间。
5. TTFB（Time To First Byte）：页面开始下载到第一个字节的时间。

# 前端性能优化

1. CDN
2. 懒加载和预加载
3. 减少重绘与回流
4. 防抖与节流
5. 页面静态化，也就是服务端渲染
6. 渲染大量数据，虚拟列表
7. webpack 优化：
   - 压缩代码
   - 代码分割，code splitting
   - externals
   - tree shaking
   - 使用 DLL,预编译
   - HappyPack，thread-loader，多线程打包

# webpack 的 loader 执行顺序

默认情况下是：从右往左，从下往上。
配置 enforce，可以改变顺序。
几种 loader 的执行顺序 : pre（前置 loader） -> normal（普通 loader） -> inline（内联 loader） -> post（后置 loader）

# SEO 优化

1. 页面静态化，也就是服务端渲染
2. 加 https
3. 加外链
4. 加短链，给域名指定短链接
5. 主动提交收录，加百度，谷歌收录。
6. 加百度推送，加百度统计
7. 加 rotbot 文件
8. 提高关键字排名，title，keywords，description

# 浏览器进程有哪些

浏览器的进程有：浏览器主进程、GPU 进程、插件进程、网络进程、渲染进程

# 进程间通信的方式

匿名管道、具名管道、信号量、消息队列、共享内存、socket 等

# Mutation 可以是异步函数吗

其实试过的都知道就算是异步函数也是可以实现状态的修改，那为什么要都是同步的呢？主要是为了调试，使用 devtools 的时候采用异步不好追踪数据。一定要注意，mutation 不能是异步最主要的就是为了调试，而不是不能修改状态。

# js 数据类型，如何判断？

1. 基本数据类型：string, number, boolean, null, undefined，symbol，bigint
2. 引用类型：object( array, function, date, regexp, error, map, set, weakmap, weakset)

如何判断？

1. typeof
2. instanceof
3. Object.prototype.toString.call(xxx)
4. Object.prototype.constructor

# 进程和线程区别与联系？

[链接](https://www.cnblogs.com/hericwan/p/12400871.html)

# TCP 和 UDP 的区别，以及它们的应用场景？

[链接](https://www.developers.pub/article/1026813)

# TCP 三次握手和四次挥手？

[链接](https://www.xiaolincoding.com/network/3_tcp/tcp_interview.html) 4.
